1. WWW(World wide web) e информациски систем кој овозможува пристап до документи и информации преку Интернет.
2. Пораки испратени од клиентот- барања за некоја информација, и пораките кои ни ги враќа серверот - одговори на нашите барања.
3. Node.js е дизајниран да изгради приспособливи мрежни апликации, a Express.js e framework на Node.js дизајниран за создавање API веб апликации преку вкрстени мобилни апликации брзо и ефективно кој го прави Node.js полесен за имплементација.
4. Model-View-Controller (MVC) е модел кој ја дели апликацијата на три главни логички компоненти: моделот, изгледот и контролерот на апликацијата.
5. Рути се користат за препраќање на поддржаните барања и сите информации кодирани во URL-адресите за барање до соодветните функции на контролорот.
6. Модулот во Node.js е едноставна или сложена функционалност организирана во единечни или повеќе JavaScript датотеки што може повторно да се користат низ апликацијата Node.js, постојат локални модули, основни модули и помошни модули.
7. Веб-Сервис е секое парче софтвер што е достапен преку интернет и користи стандардизиран систем за XML пораки. Пример: JSON-WSP е протокол за веб сервис кој користи JSON за опис на услугата, барања и одговори.
8. JSON Web Token (JWT) е отворен стандард кој дефинира компактен и самостоен начин за безбедно пренесување информации меѓу страните како JSON објект, Серверот за автентикација ги потврдува ингеренциите и издава jwt потпишан со помош на приватен клуч.
9. MongoDB е програма за управување со база на податоци со отворен код. MongoDB се користи за складирање на податоци со голем обем, помагајќи им на организациите да складираат големи количини на податоци додека сè уште работат брзо.
10.MongoDB е да се користат валидатори на ниво на апликација, кои се дефинирани во шемите на Mongoose. Моngoose е да се користи валидација на шемата MongoDB, која е дефинирана во самата колекција на MongoDB.
11. Асинхроната е функција која не блокира, така што извршувањето на една задача не зависи од друга. Задачите можат да работат истовремено. Синхроната е блокирачка функција, така што извршувањето на секоја операција зависи од завршувањето на онаа пред неа.